Actividad. Curso de Adminsitracion en Linux


- Entrar como root, ejecutar

history -c


-Crear un proyecto en github llamado actividadcursoasl
1- Generar el Readme de una vez
2- Agregarme al proyecto mi correo es juliochg@gmail.com
3- agregar este .txt que ha sido modificado con tu nombre y apellido.
4-hacer un commit

5- Crear 5 archivos llamados y cambiar permisologia
 -curso1.txt   ---RW-R-X
 -curso2.txt   RWX-W-RW-
 -curso3.txt   --X--X--X
 -curso4.txt   -W--W-RWX
 -curso5.txt   ---RW-R--

6-Como puedo visualizar las particiones del disco duro

7-Como matamos un proceso del computador

8-Crear un carpeta llamada cunaguaro.
  -abrir cunaguaro
  -guardar la busqueda en archivo llamado cunaguaro.txt

ps -aux | grep cunaguaro >> firefox.txt
 
9-Crear un carpeta llamada kernel.
  -guardar la busqueda en archivo llamado kernel.txt
  -mover la carpeta kernel por kernel1.0

10-Como configuras una interfaz de red con dhcp

dhclient wlan0


11-Que sucede cuando ejecutas el
comando: touch registros
-Crea un archivo vacío llamado registros.


12-El comando: more examen
- Despliega el contenido del archivo examen, una pantalla a la vez.

13-crear un carpeta sl
descargar el paquete fuente de sl, modificar el tren 
con su nombre generar un nuevo paquete, e instalarlo
  subir dichos paquetes al servidor de github

14-comando para listar redes inalambricas.

iwlist scann

15-como funcionan x11vnc, pasos del cliente y servidor

 se ejecuta el x11vnc para inciciar como servicio y xtightvncviewer para visualizar un cliente

16- Como agregamos el usuario y gestionamos el cambio de contraseña

* Para crer elusuario -> adduser nombredelusuario
* Para cambiar la contraseña -> passwd nombredelusuario

17-crear un carpeta canaima-semilla, copiar un sabor desde primera-base
  llamarlo con el nombre de ustedes, editarlo todos los perfil personalizado.
   subir dicha carpeta a github.
   - agregar un txt, con los pasos para ejecutar la creacion de la .iso


18- donde se modifican los repositorios en debian, 
   - cuales son los pasos para ejecutar un repositorio nuevo.
    Editamos: /etc/apt/sources.list y luego un aptitude upadate

19- Las particiones de un disco se nombran mediante el nombre de dispositivo y el
número de partición:

Dependiendo del disco si es IDE o SATA

Sata:

SDA1 
SDA2
SDA3
SDA4

IDE:

HDa
HDB
HDc
HDd 

20- Como hago un repositorio con debmirror, comando.

debmirror --host=http.es.debian.org --root=debian --cleanup --nosource --ignore-missing-release --progress --ignore-release-gpg --arch=i386 --dist=lenny,squeeze --method=http --section=main,contrib,non-free /var/www/debian/

21- Guardar el history en .txt para verificar todo lo anterior fue realizado por ti.

 

 


